Самоучитель игры на синтезаторе

Глава Введение

   1. Зачем учиться играть на синтезаторе?
   2. Как пользоваться этой книгой?
   3. Обзор разных типов синтезаторов и их особенностей.
   4. Выбор первого инструмента.
   5. Правильная посадка и постановка рук.

Часть 1. Основы музыкальной теории и первые шаги

Глава 1. Музыкальная грамота для начинающих

   1.1. Ноты, длительности, паузы.
   1.2. Скрипичный и басовый ключи.
   1.3. Октавы и клавиатура синтезатора.
   1.4. Знаки альтерации (диезы, бемоли, бекары).
   1.5. Ритм и размер.
   1.6. Простые музыкальные упражнения для чтения нот.

Глава 2. Знакомство с синтезатором

   2.1. Основные элементы управления: включение/выключение, громкость, выбор тембра.
   2.2. Понятие тембра и пресетов.
   2.3. Использование педали сустейна.
   2.4. Практика игры простых мелодий одной рукой.
   2.5. Знакомство с функцией транспонирования.

Глава 3. Игра двумя руками

   3.1. Координация движений обеих рук.
   3.2. Игра гамм и арпеджио.
   3.3. Простые аккомпанементы левой рукой.
   3.4. Игра несложных пьес двумя руками.
   3.5. Использование метронома для развития чувства ритма.

Часть 2. Развитие техники и музыкального слуха

Глава 4. Аккорды и гармония

   4.1. Построение трезвучий: мажорные, минорные.
   4.2. Обращения аккордов.
   4.3. Септаккорды и их применение.
   4.4. Аккордовые последовательности и гармонические обороты.
   4.5. Подбор аккордов к мелодии на слух.

Глава 5. Развитие техники игры

   5.1. Упражнения на ловкость и беглость пальцев.
   5.2. Игра легато и стаккато.
   5.3. Динамика: форте и пиано.
   5.4. Использование артикуляции.
   5.5. Продвинутые техники игры (трели, глиссандо и др.).

Глава 6. Развитие музыкального слуха

   6.1. Интервалы и их распознавание.
   6.2. Определение тональности на слух.
   6.3. Подбор мелодий на слух.
   6.4. Развитие музыкальной памяти.
   6.5. Импровизация: основы и упражнения.

Часть 3. Продвинутый уровень и работа со звуком

Глава 7. Стили и жанры музыки

   7.1. Краткий обзор популярных музыкальных стилей.
   7.2. Особенности игры в разных стилях (поп, рок, джаз, классика и др.).
   7.3. Анализ известных музыкальных произведений.
   7.4. Аранжировка: создание собственных версий песен.
   7.5. Использование автоаккомпанемента.

Глава 8. Работа со звуком

   8.1. Основные эффекты (реверберация, дилей, хорус и др.).
   8.2. Создание собственных тембров: синтез звука.
   8.3. Использование фильтров и огибающих.
   8.4. Знакомство с MIDI и его возможностями.
   8.5. Подключение синтезатора к компьютеру и использование музыкальных программ.

Глава 9. Сочинение музыки

   9.1. Основы композиции.
   9.2. Создание мелодий, гармоний и ритмических рисунков.
   9.3. Развитие музыкальной идеи.
   9.4. Запись собственных композиций.
   9.5. Советы по продвижению своего творчества.

Глава 10. Заключение

   1.Путь к мастерству.
   2.Советы по дальнейшему развитию.
   3.Рекомендации по выбору литературы и обучающих материалов.

Глава 10. Приложения

1.   Словарь музыкальных терминов.
2.   Таблица аккордов.
3.   Схема клавиатуры синтезатора.
4.   Список рекомендуемых к изучению музыкальных произведений.

